[푸른 하늘과]
[귀여운 고양이]
[그리고 파워에이드 쥔장]
[머엉...]
[볼륨 키우는 걸 권장]
이제 여기가 어디냐면요
[속닥속닥]
쉿 조용하세요
[GD 납치하러 옴]
GD가 있는 곳이거든요
[제정신 컴백]
이건 옛날 스타일이죠?
[다들 아시죠]
오늘은 우리 형님들과 함께
[기쁘다 빅뱅 오셨네]
한 회차를 또 꾸며볼 텐데
[쥔장&효작진]
저희가 꽤 타이트하게...
거의 시간을 좀 오래 두고
회의를 많이 했습니다
[긴장]
원래
[쩝]
가족 데리고 하는 게
제일 긴장되고
[그렇긴 해]
제일 신경 쓰임
뭐 여행을 가도
가족들과 함께 가는 게 제일 피곤하고
[지금 형님들이 피곤하다는...?]
제일 신경 쓰여요
[걱정이 태산인 사람]
순조롭게 이 모든 게 진행될지
좀 걱정도 되고
그리고 어제 바로 저희가...
한... 밤까지
[바로 어제 / 빅뱅 자켓 촬영]
자켓 촬영을 찍었습니다
[쥔장은 새벽 1시까지 촬영]
1시 그쯤에 저는 끝났고
지용이 형은 더 후에
끝난 걸로 알고 있는데
[꼼지락]
[ㄷㄷㄷ]
피로가 얼마나 쌓였을지...ㅎ
[ro쫄리는 사람]
정말 오리무중이에요!
아무도 그를, 그들을 정리할 수 없고
[언터처블]
막을 수 없어요
저 또한 마찬가지거든요
[휙]
지금 여기서 안 들어가고
왜 계속 오프닝을 하고 있냐!
위에서 사인이 안 떨어졌어요
[매니절]
올라가도 돼요?
[입장 허가 완]
드디어 올라가도 된다고 합니다
[기다림의 미학]
지금 기다리고 있었거든요 올라가시죠
[용사마 납치하러 레츠 고]
한번 모셔서 오늘 또
[그새를 못 참고 상황극]
이 위에 지드래곤
[빨리 좀 갑시다]
지드래곤이 있거든요? 이 위입니다
[슬쩍]
[난리법석]
있어요 있어요
[사라진 용사마...?]
여기 계신다고 했는데?
아~ 역시, 아 그냥 또 안 계시죠
[범상치 않은 등장]
보통 의자에 안 계십니다
[알랑방구]
그림인 줄 알았어!
[알랑방구22]
나 못 알아봤잖아~!
[한 폭의 작품(?)]
나 작품인 줄 알고 못 알아봤네
대성 야호~
지디 야호~
[천만다행
용사마는 기분 최상이다]
[알려드립니다]
아니 이게 그... 참고로
[ㅇㅇ/ 그럼요?]
미나미 씨를 따라 하는 게 아니에요
누군가가 형을 따라 하는
그걸 따라 하는 거에요!
거제 야호오오오
[지디 따라 하는 걸 따라 하는 지디]
지디 버전 거제 야호 이렇게 해서
[얼탱]
제가 아무리 그래도 그렇죠
ㅋㅋㅋ
아무리 해도오!
[야호 지디 ver.]
거제 야호 정도로
그렇죠 그렇죠
그제 야호
[황당]
이거 뭐 약간
[용사마는 억울하다]
이게 무슨 소리야
[이제야 궁금]
근데 우리 어디 가?ㅎ
우리 오늘
[알찬 프로그램 준비]
제가 프로그램을 짜서
[반기]
너 왜 프로그램 맨날 짜?
[꿋꿋]
이번에 쫌
그만해애-!
[시작부터 쉽지 않음]
짜임새 있게
[일정 브리핑 중]
제가 형들 픽업해서
[깨닫]
아 저 지금 픽업하러...
[납치당하셨습니다만]
온 거죠?
온 거죠
[아 비밀인데]
그리고 영배 형도 옆에 있어서
[황당]
영배 어딨어ㅎㅋ
주차장에서 기다리고 있어요ㅋㅋㅋ
[원래 계획은 납치/기다린 지 30분째]
그래?
[우여곡절 끝에 주차장 도착]
영배 형이 이 차인가?
영배 형~~~
[오래 기다리셨습니다]
영배 야호~
집대성 야호~
[무언가 깨달은 뒤통수]
잠깐만 이거 너무
우리 너무 신호등 아니야?
- 약간 지금
- 빨, 노
내가 뭐지?
[바보]
그렇네
[이제 와서요?]
부끄럽다
[변명]
뮤직비디오 때문에 그래요
이거 마자?
[그건 저희도 모르겠어요]
[갈 곳이 있어여]
아무튼 오늘 그래서 이거!
[저게 뭐람]
촬영하는데
[촬영 5계명 준비]
5계명을 준비했는데
[지켜야 함]
선서 한번 하고 가겠습니다
[안 해줄 고야~]
선서 잘 안 하는데
[오늘은 하셔야 돼]
오케이만 해주면 돼요 오케이만
[진지]
아 오늘은 녹화 전적으로
[들어나 보자]
대성에게
[막내 의견에 전적으로 따른다]
흐름에 맡긴다
[반박]
뭐 여태까지 안 맡긴 적이 없잖아요?
[벌써 잡도리]
지금부터 막내의
[꿋꿋]
이런 진행에 마음대로 따른다
[반박22]
안 따른 적이 없잖아요?
[끄응]
저도 그래서
[9라]
이 대본을 살짝 수정하려고 했는데
[2. 이걸 왜 해 금지]
중간중간 이걸 왜 해 금지
[먼솔]
그런 적이 없잖아요?
아직 안 했으니까ㅎ
[계속해 보렴]
그럴 수 있는데
[3. 언제 끝나냐 금지]
그리고 언제 끝나냐 금지
그걸 못 물어봐요???
우리가 금방 끝내드릴 거예요 알아서!
'몇 시야'는 물어볼 수 있잖아
[그건 가능]
몇 시야는 물어볼 수 있죠
[4. 이게 다냐 금지]
그리고 또 이게 다냐 금지
[그건 EASY]
이건 뭐
[5. 촬영장 이탈 금지]
촬영장 이탈 금지
[못마땅]
이건 좀 어렵네요
[요주 인물]
자주 이탈하거든요
그러니까요
[그럴 줄 알았]
그래서 일부러 이거를 넣어놨는데
[오늘 컨셉 : 방황자(?)]
저희 콘셉트가 이탈을 안 하기에는
[오늘도 이탈 예정]
방황하는 청춘들이
[아무튼 이제 갑시다]
아무튼 차에 빨리 타시죠
캠핑 야호~
[같이 타고 가시면 됩니다]
우리 오늘 오랜만에 한 차 타고
[투덜]
아 다 같이 타고 간다고?
[투덜2]
밴을 구하지~!
[일단 타실게여]
이게 지금 누구 차야?
네 차야?
[형님들 납치 성공]
[20주년 기념 캠핑하러 떠납니다]
[외모 췤-]
뮤직비디오 찍기 전에
우리 지금 진짜 록 밴드인데?
[록 밴드 결성 기념 셀카]
[이상하다]
근데 어제 촬영할 때
셋이 이런 느낌 아니었는데?
아니야 근데 세상 아이돌이야
[안 보이지만 아이돌 같으세요]
세상 아이돌이야
요즘 아이돌 친구들도 안 하는ㅋㅋㅋ
뭔지 모르겠다야, 안 하는 건지...ㅋㅋㅋ
이거를 왜 해
[벌칙 수행 중(?)]
벌칙 같다
[생각해 보니까]
우리 형, 옛날에
밴 탈 때 딱 이 좌석 아니었어요?
형이 이쪽이었나?
어 마저! 맞는 거 같아
긍까 난 여기 아니면
[조수석 또는 왼쪽]
조수석
[오른쪽]
나는 여기
[유일한 문]
문이 여기만 있었어
[꼴찌의 자리]
근데 내가 제일 늦게 들어오니까ㅎ
[예전 자리 그대로]
내가 여기
[추억이 솔솔~]
앉으니까 딱 추억 돋네
약간 행사 다니던 느낌이야
한창 <거짓말>' 내고
죽을 고비 많이 넘겼죠
[신기]
ㅎ... 그때는 어쩜 그걸 그렇게
[갑자기 생각난 일화]
그때 우리 심지어 막
[엥]
기차 놓쳤었잖아
기차?
[기억 안 나?]
홍시 쉐이크 먹으려고
[생각남]
아 저기 기차 타고 갔을 때?
- KTX 타고 갔을 때?
- KTX 타려다가
그건 무조건 너희 때문이야
[빅뱅, 홍시 쉐이크 때문에 기차 놓치다]
홍시 쉐이크
난 홍시 쉐이크 그렇게 안 좋아했어
[대단한 기억력]
탐앤탐스! 아직도 기억나
탐앤탐스에 있다고?ㅎ
근데 심지어..ㅋㅋㅋ
차로 따라잡았어
- 오오~ 그건 기억나~
- 그렇죠?
[유심]
[얼탱]
아닣ㅎ 여기서 보니까 대성이 너무
[황당]
X자 널 너무 묶어 둔 거 아니야?
판베에서도 혼자 묶여있고
[웃음꽃]
[이제서야 궁금]
그래서 지금 뭐 어디로 가는 겁니까?
[20주년 기념 캠핑]
오늘 약간 캠핑장인데, 실내 캠핑장이에요
[쾌적하게 모시겠습니다]
실내?
[재차 확인]
진짜 근데 실내인가요?
[왜 그러시징]
콘셉트로?
[흠]
아... 저 그럼
이탈을 안 할 수가 없는데요
그니까 제일 좋은 방법은 있잖아 어차피
어차피 캠핑이고 실내에서 할 거면 있잖아
그냥 얘네 집에서 했으면 돼
[꿀팁 전수]
그럼 이탈할 이유 없다고~
[가도 돼요?]
우리 스태프분들도 많고 하니까~
[빠른 수긍]
그렇긴 하지
제가 알기로 캠핑장 위치가
노원구라고 알고 있거든요
- 맞아요
- 노원이요??
[언어유희]
노원 아무도 없는 no one
오 no one~
이게 노원구면 있잖아? 여기서 살짝만...
[의정부까지 엎어지면 코 닿을 거리]
엎어지면 의정부야 그렇지?
그렇네
[의정부 삼짱다운 생각]
영배랑 나 예전에 연습생 때
[연습생 때]
항상 노원에서
[감격]
아 역시 기억하고 있네~
[응원합니다]
당연히 기억나야지
[계속 브리핑]
그래서 오늘 가서
음식 같은 것도 좀 해 먹고
음식을 누가 해요?
[깜짝]
음식을 해 먹는다고요?
[누]
꼬기 같은 거 구워 먹고~
[노여움을 푸소]
고기 구워 먹고
약간 옛날 예능 감성으로~
ㅎㅎㅎ 옛날 예능 감성?
우와 왜 이렇게 해가 크니?!
[다 같이 해 구경]
오늘 뭐
[눈부신 붉은 석양]
멋있다 저 석양
- 붉은 노을이네?
- 오늘 진짜 크다
난 널 사랑해네~?
이 세상은 너 하나뿐인데
[3절]
소리쳐 부르지 마네?
역시 대답 없따아...
[난 빼줘]
이거 언제까지 이어가는 걸까?
[뇌절까지 가능]
몰라 나랑 대성이는 이게 합이 잘 맞더랑
[영혼의 헛소리 듀오]
이 헛소리를
[사실 아까도 이랬음]
웃기지 마
- 웃기지 마
[기 빨림]
편하게 가면 되는 겁니까?
네 편하게 가세요 어차피
여기서 많이 안 하고 가서 할 거니까
[지치셨나요?]
생각나는 거 있으면 얘기하고
[할 말 있지용]
아 저는 차에서 굉장히, 솔직히
많은 걸 합니다
[다소 날조 / 지디 차 = 집]
저의 차는 거의 집과 같은 의미라
[RGRG]
또 작업실이고~
이상하게 차에 들어가면
모든 게 생각이 정리가 되고
아 근데 약간 그런 스팟이 있어
저는 샤워실
[에잉]
그러니까 샤워
흫
[당황]
앨범 타이틀이나 이런 것들을 다 샤워하면서
[갑자기 든 의문]
샤워를 얼마나 하길래?
[저희 너무 가까워진 듯]
20분...? 25분 하는 거 같은데
[모함 시작]
집에 내가 듣기로는
집에 가서 자는 방 빼고
[모함]
다 샤워실로 만들었대
그러면 현관 열자마자
샤워하면서 들어가? ㅋㅋㅋㅋ
[모함이 일상]
온탕 열탕 다 있다고
영배 형은 뭐 그런 데 있어요?
나는~ 글쎄다
나는 근데 의외로!
- 러닝 할 때
- 저도 유산소 할 때
러닝하러 자주 가는데 그때 생각 정리
- 산책할 때!
- 걸을 때 많이 난다고 하더라
그래서 차에서 걸어요
[으응]
아 차에서..~
[모함]
차에 러닝머신이 있더라고
[걷는 중임]
차에서 이러고 있겠는데?
천장에 트레이드밀을 설치했구나
저도 모르게 발을 꼬작꼬작(?) 거리는데
[당당]
그게 걷는 거 같아요 지금 생각해 보면
[형 말이 다 맞음]
발 움직이면 걷는 거지 뭐~
어 비 오네요?
실내로 하기 잘했다
[최적의 장소 선택]
그렇죠? 잘했네
[진짜 큰일 날 뻔]
오늘 실외였으면 큰일 날 뻔했네
- 아 근데 또 비 오는데 낭만 있네요
- 그렇기도 하죠
[낭만 한 스푼 챙겨갑니다]
아 그냥 영배 거 보면서
리액션이나 하고 싶다~
[MV 리액션]
뮤비?
뮤비 아니어도 우리 아무거나ㅎ
난 그걸 편집해 놓은 걸 계속 보면서
[취향 저격]
혼자 계속 웃었어
아무 말 대잔치인데
그걸 대성이가 잘 받아줘서 그래
아 그리고 얘 너무 졸려 하는 게 웃겼어ㅎ
[새 나라 어른이의 최후]
[궁구미]
근데 형 저희 해석 어땠어요?
나 감동이었지~
[민망]
아 뭘 감동이에요 그게 ㅋㅋㅋ
[시간을 내서 찍어준 것에 감동]
이런 걸 그래도 시간 내서 찍었다고
[새 나라 어른이를 위해]
정확히 12시 전에 찍었지
시간을 맞췄죠~
[감동]
정확히 12시 전에
이게 한 차 타고 가니까 이런 (얘기를)
그르네~ 말이 많네
[조사]
저희 차에 타면 말해?
- 안 하죠
- 그러니까
[당연히]
아예 안 하지
나도 목만 풀어~
[오늘은 수다 파티]
할 게 없잖아
도착한 거 같은데?
- 금방 오네요?
- 그러게
[다들 어리둥절]
어디 있어?
캠핑이 어디에 있지?
이런 데 있다고 캠핑장이???
[으슥한 골목에 도착]
어머 그렇네?
내려볼까 그럼?
[환영합니다]
[경계심 MAX]
[카메라한테 스몰톸]
아 뭐 이런 데 캠핑장이?
[빨리 내려주세요]
[으심]
올라가면 돼?
[일단 들어가시죠]
여기 대박이다 완전 실내 캠핑이네
[나 잘해찌 / ㅇㅇ]
마침 딱 비가 오잖아
- 이게 비가
- 기가 막혔어
[자화자찬]
야외였으면 큰일 날 뻔했어~
[ㅇㅈ]
큰일 날 뻔했어
[에엥?]
[어라라]
지금 벌써 한 분
[황당]
촬영장 이탈했거든요???
[긴급 상황 발생]
촬영장 이탈
[익숙]
촬영장
아 촬영장 이타알...ㅎ
촬영장 이탈
[뻔뻔]
아직 촬영장이잖아요!
[꼬옥]
촬영장 이탈 오케이
[이탈 전에 검거 완료]
[오늘 이탈을 막을 수 있을지... ]
여기 감시 카메라가
[엘리베이터 태우기 성공]
[추억]
이런 거 옛날에 엠넷 가면
[추억22]
그 올라가는?
거기 좁은 거 알죠?
[꽉 껴]
이만하잖아
엠카
[추억]
엘리베이터가 정말 좁거든요 그리고 느리고
[갑자기 추억 폭발]
그때를 경험한
방송을 경험한 사람들은 뭐가 있냐면
그냥 뭐가 주어지잖아요?
그냥 뭐라도 한 거야...!
[So 젠틀-]
안녕하세요
안녕하십니까
오모!
[속고만 사셨나]
진짜네...! 자갈 밭이야
[기미상궁ㄱㄱ]
진짜 자갈인지 한번 먹어봐
자갈은 원래 못 먹어요...!
[얼른 착석하실게여]
이가 깨지면 자갈이겠지
이거 봐
[빅뱅 20주년 기념]
진짜 밖 같아
진짜 그냥 여기서 하는 거야?
[추억 돋는 캠핑장]
[20주년 ㅊㅋㅊㅋ]
[자연스러운 착석]
어때요?
[ㅎㅎ]
이렇게 실내 캠핑장으로 준비를 해봤는데
정말 이 실내 캠핑장을 제가
처음 와보거든요?
[주최자 만족]
처음 온 것도 처음 온 건데
이런 곳이 있을 거라고는
[시원하게 즐기시면 됩니다]
생각도 못 했어요
[쨌든 캠핑장 무사 도착 완]
그래서 오늘 저희가
뒤에 보시면 또 이렇게
20살 축하
[경) 빅뱅 20주년 (축]
이제는 무릎 연골 조심
아 여기 또 돌고래가 그려져 있네요?
[돌고래]
그럼요
[밥]
그래서 밥이 있구나
[빅뱅 포에버 / 깨알 돌고래 밥]
돌고래 밥이에요 그래서
[힐끔]
다 디테일이 있는 거고
여기 돌고래 한 마리만 있죠?
제가 준비했어요
[짜잔]
뭐야?
[설마...?]
뭐야? 돌고래?
[돌고래 네일]
돌고래 두 마리가 있네?
[옹기종기 모여 구경]
[은근 감동...]
이런 디테일을
여기 한 마리 있을 걸 계산해서?
[돌고래가 총 3마리~!]
있을 거 같아서
역시
대단한데요 형?
[아쉽게도]
여기 밥은 없어여
[밥 저희가 드림]
[진행 진행]
아니 그래서 오늘 또 저희가 20살이 됐고
빅뱅 20주년 기념해서
특별 게스트가!
[깜짝]
게스트가 있다구요?
게스트분을
[누구지?]
한번 소개시켜 드리도록 하겠습니다
나와주시죠
[과연 누가?]
[라이즈 원빈 등장]
[반갑]
어?! 친구!!
우리 도마 친구!
[반갑습니다]
도마 친구
도마... 도마 친구가 뭐예요?
[내가 알려드림]
챌린지를 같이
[도마 챌린지 있자네~]
이게
- 도마 챌린지
- 도마 챌린지를
이게 아니고요
[도마 친구]
오늘 이렇게 라이즈 원빈 씨가
[정말 반가우신 듯]
빅뱅 20주년을 축하해 주시려고 오셨는데
아정당 모델이 이제
원래 배우 원빈 님이었는데
[배우 원빈 + 라이즈 원빈]
라이즈 원빈 님까지 가세해서
[투빈]
투빈이 됐어요
모델이 되려면 이름을
[순수 궁금증]
원빈으로 개명해야 됨?
[당황슨]
뭐 그러면
[이름이 원빈이면]
가능성이 높아지는 거죠
[아정당 모델 가능성이 높아진다]
요즘 주변에
아정당 안 쓰는 사람 없거든요!
[생활 서비스 한 곳에서 가능!]
이사 그리고 인터넷
[이사&청소, 인터넷, 정수기, 휴대폰!]
정수기 휴대폰 생활 서비스
[바쁘다 바빠 현대사회]
다 따로따로 알아보기 힘든데
[아정당에서는 말이죠?]
아정당에서
[놓치고 있던 지원금]
정말 놓치고 있던 혜택을
[설치 당일 현금으로 입금!]
다 한꺼번에 받을 수 있어요
[관심]
보면
약정 지난 인터넷, 정수기,
휴대폰, 상조 지원금까지
[인터넷TV 52 + 정수기 30 +]
최대
[휴대폰 최대지원금 + 상조지원금 150]
282만 원 손해입니다
[업계 유일
통신사 8곳 한 번에 비교해서]
요금은 최저로
[오호~]
지원금은 최대 보장해 주는 아정당이
[만약]
다른 곳보다 혜택이 적잖아요?
[동일 상품 기준 타 대리점 대비]
그러면 차액의 120% 돌려준다고 하니까
믿음직스럽죠?
아정당이 심지어 또
[365일 24시간 무료 상담]
365일 24시간 상담 가능하니까
전화 한 통이면 설치 당일에
현금 바로 입금된다고 합니다
전화 한 통화만 할게
아정당한테?!
[지금 상담 좀 받을라구]
[대단]
역시 실행력이~
[카메라 켜심]
타이밍이 좋아
타이밍이 좋았다
[완벽한 치고 빠지기]
실행력이 좋았다
바로바로
[그에게 쏟아지는 박수갈채]
형 통장 확인해 보세요 지금
아정당 지원금 들어왔을 거야
[기계치]
나 텔레뱅킹 못 해
텔레뱅킹ㅋㅋㅋㅋㅋ
[해맑]
아정당 특히 이사&청소도 진짜 좋은 게
어떤 문제가 생겨도
업체랑 실랑이할 필요 없음
[소비자보호원 규정에 따라]
본사가 직접 책임지고
[최대 천만 원 보상]
해결해 준다니까
[감탄]
그건 진짜 좋네요
우리나라 업계 유일하게
[본사 보장이 이용 약관에 있음!]
본사 보장이 된다
[오~]
이번에 빅뱅 20주년 기념이라고
[빅뱅 20주년 기념 댓글 이벤트]
감사하게 이벤트를 열어주셨는데
[3행시 댓글 이벤트]
3행시를 남겨주시면
- 아 진짜루여?
- 진짜로
[20명한테 아이폰 최신형 쏜다!]
20명께 아이폰을 증정해 준다고 합니다
삼행시 첨부할게요
[갑자기?]
아
아 진짜 힘들어 죽겠습니다 지금
정
정말 저 한 번 도와주십쇼
당
당당하게 일하고 싶습니다
[합격 목걸이 드림]
미쳤다
[오늘 텐션 조으시네]
오늘 미쳤다
어? 그럼 영배 받아?
[나는?]
일단
후보로 올라감
[그러면]
제가 일단 오늘 한 거는
[이벤트 참여]
오피셜 댓글로 달겠습니다
[경쟁자 +1]
어? 그럼 형 한번 해주세요 아!
아이쒸
정
정말 난감하네
[난리법석]
당
(아정) 당근 야호(?)
[ㅉ... 찢었다]
[암튼 아정당 야~호]
당근 야호 당근 야호 당근 야호
[이벤트 참여]
저도 한 번 띄워주세요 그럼
[변화구]
원빈으로 하죠
[예상에 없던 일]
원
[기대 가득]
원한만큼 원하는 만큼
다 돌려드리도록 하겠습니다
빈
빗이요?
[시간 끌기 수법?]
아 이거 생각할라구~
빈 통장
[ㅋㅋㅋㅋㅋ?]
아정당이 현금으로 때려 넣어드리겠습니다
[대만족]
다들 진짜 아정당으로
지금도 놓치고 있는 지원금
[설치 당일! 현금으로 야무지게 챙기세요]
놓치지 말고 야무지게 챙겨가시길 바랍니다
[아정당 많관부]
아 정당 정당
[다시 본론]
모처럼 또~ 캠핑 같은 걸 해보고 싶어서
[어?]
우리 캠핑 그때...!
옛날에!
10주년 10주년!!!
[10주년 캠핑 '달려라 빅뱅단']
'달려라 빅뱅단'이었나?
[20주년이니까]
그래서 약간 좀 더 이번에 좀...
[업그레이드된 캠핑 낋여옴]
업그레이드된 캠핑을 해보고 싶어서
준비했는데
또 캠핑의 꽃은
음식 아니겠습니까?
[ㅇㅈ]
그래서
[음식을 먹긴 할 것이지만...]
준비가 되어 있어서 준비해 볼 텐데
저희가 그냥 먹진 않아요
옛날 예능 스타일로 간다고 했잖아요?
[치사빤쓰]
누구 못 먹고 이러는 거예요?
[얼음]
약간 꼬았어요
[뭔데?]
우리가 가서
[먹고 싶은 재료 3개 픽]
먹고 싶은 재료 3개씩 골라 오는 거예요
[재밌겠는데?]
근데
우리끼리 겹치면
[재료 반납]
그건 못 먹는 거
[오모나...]
우리끼리 겹치면?
[규칙 / 상의 절대 금지]
서로 상의하면 안 되고
[20년 케미가 중요한 게임]
안 겹치는 재료만 먹을 수 있는 거죠
[행복한 고민]
근데? 다 안 겹치면 그럼?
[아홉 종류 다 드시면 됩니다]
그러면 아홉 가지를
[궁금증 폭발]
재료가 뭐뭐일까?
[쥔장도 모름]
그건 모르겠어요 가서 봐야 돼요
[가서 확인해 보시져]
저부터 할까요?
[용사마 1빠]
네 형 먼저 하시죠
제가 먼저
[힌트]
저는... 원래 알죠?
모르겠는데요...
[아하~!]
[아무것도 모르는 사람 둘]
알잖아
[꿋꿋하게 힌트]
나 원래... 난 약간...
여기 아니고 위층에 따로
[나름 치밀하게 준비함]
진짜?
[픽업은 위층에서 하시면 됩니다]
위에서 고른다고?
[스윽]
뭐야 완전
[이게 뭐람?]
감성이네~
[장 볼 때 필요한 감성템]
어? 여러분 죄송한데
유행하지 마세용...
[말해놓고 민망]
뭐라고? 뭐라고?
[황당]
유행... 유행하지 말라고?
[유행이고 뭐고]
아 좀 빨리 가십쇼 좀
[오케오케~]
[용사마 찐 출발]
오케이
[남겨진 두 사람]
근데 지용이
[곰곰]
뭐 알겠지만 전혀 모르겠거든
[모르겠는 사람 22]
나도 아예 모르겠어
위에 어떤 세팅이 되어 있는지도 모르겠고
[쓰읍]
[전혀 감도 안 옴]
뭘 가져올까?
[그 시각 용사마 음식 픽업 존 도착]
시원해
아~ 진짜 그 감성이네
[환영]
[준비된 11가지 음식 중에]
[3개를 픽 하시면 됩니다]
[어디 보자~]
[깊은 고민에 빠짐]
[흐음...]
으흠!!
[결정 완료?]
저는 결국 쉬워요ㅋ
[선택 기준]
저는 메인을 고르지 않아요!
저는 일단 기본을~
[기본 of the 기본
밥 선택]
[비밀
빠르게 두 번째 픽]
[그리고... ]
애들이 *** 안 먹어요
[안 먹을 것 같은 재료 픽]
애들이 *** 안 먹어
[완전 확신하는 중]
촬영 아니면 안 먹어요
[자신 있어 보이는 뒷모습]
[쥔장 & 양사마 / 캠핑 존]
근데
그냥 나는 이런...
[알랑방구]
먹지 못하더라도~ 형들이랑 온 게~
[영혼 좀]
좋은 거죠
[너 이 쫘식?]
원래 대성이가 있잖아요?
마음에도 없는 소리 할 때 뜸 들임
[딱 걸림?]
[부끄]
쑥스러우니까 그런 거지 쑥스러우니까
우리가 10년 만에 캠핑이니까~
[쨌든 기분 최상]
그게 벌써 10년이 됐어
- 어? 벌써 끝? 벌써...?
- 뭐야? 갔다 왔어요?
[등장]
[용사마 빠른 복귀]
그럼 어떡해? 바로 가요?
되게 놀랠 수도 있다
왜요?
[포커페이스]
몰라
[2빠]
혀.. 형 갔다 오세여
[양사마 출발]
[훔쳐보는 중]
어? 근데 부피가 안 큰데?
[소중]
형 여기 앉으셔도 돼요
[청개구리]
아니 여기 여기
[조심조심]
이거 안 보이지?
[원빈이 뒤에 은닉]
[궁금]
위에 꽤 많아요 재료가?
[흠...]
아~ 뭐~...
[왜요 뭔데요?!?!]
안 알랴줌~
[밀당의 고수]
[픽업 존으로 가봅시다]
지용이가 안 골랐을 법한~
[자신만만?]
그런 재료들로다가
예상하시는 게 있으세요?
아 전혀 모르겠어요 알겠지 했는데..
[갸우뚱]
뭘 골랐을까
[깊생]
술 골랐을 것 같은데...(?)
[술은 선택지에 없습니다]
[양사마 음식 픽업 존 도착]
여기예요?
어 생각보다...
많지가 않네?
[11가지뿐]
[은근 겹칠 확률 높음]
겹칠 확률이 크잖아요
3개 고르죠? 3개?
[음식 스캔]
이야~ 이거는 진짜
[다이제]
다이제는
[추억]
저희가 연습생 때 진짜 좋아했던
과자인데...
[추억은 추억]
안 고르겠습니다
[다음 재료]
왠지 이런 거는 기본적인 그런 거여서
골랐을 것 같기도 하고
[쌈]
혹 없더라도
이거는...
겹쳐서 못 먹더라도
괜찮기 때문에(?)
[또 철회]
안 고르겠습니다
[그리고]
왠지 이런 거는 기본적으로
[삼겹살]
골랐을 것 같기두 하구...
또 그럴까 봐 안 골랐을 것 같기도 하고
[부릅]
[2개의 자아가 싸우는 중]
[짱구를 굴려본다]
[깊생 완]
됐습니다 그러면 저는
[그냥 좋아하는 삼겹살 선택]
좋아하기 때문에 하겠습니다
소도 있는데요?
[단호]
아 저는 삼겹살
소? NOPE
[확실한 취향]
[쉬워지는 선택]
그리고 돼지고기에는 이게 있어야죠
[김치]
[국룰 / 돼지고기 + 김치]
한국인이라면 김치
자 이제 마지막 하나를 골라야 하는데
삼겹살에 김치에
[마지막 재료는?]
하나를 더 고르자면
[결심]
라면 고르겠습니다!
[선택 기준
근본 조합]
[삼겹살+김치+라면]
대성아 알지?
[캠핑 존으로 복귀]
오셨나 보네
다 골랐습니다
[오]
좀 묵직하다?!
[묵직]
형 그래도 좀 묵직하네
그럼 제가 갔다 올게요
[마지막 쥔장 출발]
[강탐정의 추리 노트]
내가 봤을 때
[용사마 - 가벼운 바구니]
지용이 형이 살짝 가벼웠고
[양사마 - 묵직한 바구니]
영배 형이 살짝 묵직했거든요?
[대단]
가면서도 오디오를 채우네
방송쟁이라 그래 방송쟁이
[ㅇㅈ]
[쉬지 않고 추리 중]
영배 형이 좀 요리를
[양사마가 제대로 된]
제대로 된 식재료를
[식재료를 골랐을 것이다]
골랐을 거 같고
[재료 픽업 존 도착]
이렇게? 좋네
[오잉]
뭐야 고기를 하나도 안 가져가신 거?
[리세팅 / 강탐정의 바보 모먼트]
가져갔어도 다시 세팅을 해놓고
[어디 보자~]
[뭐 가져가지?]
잠깐만ㅋㅋㅋㅋ
[추리]
채소는 안 챙겼을 것 같은데
[더듬더듬]
그리고 이거는
아무도 안 가져갔을 것 같거든요
[아무도 안 먹는 소시지?]
왜냐하면 안 먹거든 우리가
[왜?]
그래서 가져가야 한다(?)
[급 유턴]
고기를 먹어야 하지 않을까?
[양사마가 챙긴 삼겹살?]
캠핑인데?
[메인 고기]
이걸 가져갔을 건데 영배 형이 분명히
그러나! 내가 봤을 때
[확신]
영배 형은 소를 골랐어
[5분 전 양사마]
소? NOPE
[최종 선택]
고기가 겹쳤을 때 그래도 안전빵으로
[해산물 픽]
해산물
[이어서 쌈 픽]
[마지막 픽 / 채소류]
그동안 활동에서 나오는
서로 말하지 않아도 아는
[눈치]
[제작진 반응 살피기]
제작진 눈치를 살짝 살폈는데~
[ㄹㅈㄷ 포커페이스]
완전 포커페이스고요
바꿀 기회 한 번 드릴까요?
- 겹치기 하나 보네 이 중에?
- 모르겠어요ㅋㅋㅋ
[싸한 느낌
처음부터 다시 픽]
[양사마가 가져간 김치?]
김치 필요해
[갈팡질팡]
김치 잠깐만
[해산물]
아 이거 가져가자
[또 또 철회]
아니야 김치 가자
[대체 뭐가 맞는 선택일까?!?!]
[겨우 선택 완료]
오케이 이대로 가겠습니다
[한참 고민했던 쥔장
어떤 재료를 가져갔을지?]
싸하네
[떨리는 맘으로 입장]
제발
[벌써 걱정]
너희 둘 중에
그니까 둘이 겹칠 것 같아 뭔가가
[당당]
난 별로 안 겹쳐
지용이 형이
[추리 발표]
이쪽 라인을 챙겼을 것 같더라구
아~ 그렇게 생각을 한 거야?
[기억을 되짚어본다]
그리고 형이 약간 이쪽 라인을
이리로 들어갔을 때
라면과 밥 라인
[기억남]
어어어~~
형이 그쪽 라인을 챙겼을 거 같고
[긍정의 리액션?]
형이 약간
[영배 형은]
메인 요리
[여기도 긍정?]
메인 음식을 좀 챙겼을 거 같더라고
[뿌듯 / 브리핑 종료]
성향상
너는 그래서
뭘 챙긴 거야?
[추리만 열심히 함]
그래서
그래서 저는 그래도
메인 중에서 형이 그래도
[선택 기준]
안 골랐을 것 같은 메인
[하이파이브!]
사이드까지
[기분 좋음]
대성이가 정확히 제가
메인 중에서 내가 어떤 고기를
좋아한다는 걸 알고 있을 것 같은데
[그칭?]
둘 다 메인 보컬이라서 그래
알죠 그건 알죠(?)
영배 형은 소를 골랐어
그러면은 우리가 각자
[1번 음식]
이거는 안 겹치겠지라고
[안 겹칠 것 같은 거 꺼내기]
생각하는 거 하나씩 올려봅시다
[OK]
응 먼저
[자신만만]
이거는 절대 겹치지 않겠지
[서로의 텔레파시를 확인하는 순간]
하나 둘 셋 하면 올려놓겠습니다
하나
둘
셋
[이걸?]
[해낸다]
이래서 리더가 중요한 거야~
[리더가 다음 재료 스포할 뻔]
이게 바로 빅뱅 20주년이다
이게 바로
빅뱅 20주년이다
[우리의 미친 케미]
케미입니다 우리는
[언제 빠졌지?]
우리는 저 뭐야
칼군무하는 애들이었으면 여기 지금
[초 흥분 상태 / 아무 말]
벌써부터 나가리야 지금 다 똑같아가지고
[........]
우리는 각자가 다르기 때문에
[라면]
개성을 다르게 하고
[똥 마려운 강아지]
그것이 정답이 되기 때문에
[살짝 눈치가 없는 편]
이렇게 잘 맞는 거예요
아니 갑자기 근데 왜 라면을 골랐어요?
[간단한 이유]
그냥 안 먹을 것 같아서 너네가
[그렇긴 하지]
[싸한 기운 감지]
왜요 왜요 형 왜요
- 아냐 아냐 아냐ㅎ
- 형 왜 불안해?
잠깐만
[김치를 가져왔다는 건...?]
김치랑
[아니지...?]
김치 라면
[하하하하]
형 이건 너무
[설마 라면?]
김치 라인이잖아 케미가
[얼탱]
아니 너 라면 안 먹잖아
안 먹는데...~
캠핑이니까?
[실토]
그니까 내가 사실은...
[라면 가져옴]
[이해 불가]
라면을 골랐다고??!
[안 먹을 줄 알고 고른 사람]
난 당연히 안 먹을 줄 알고
얘를 내가 골랐잖아
먼저 골랐거든
[간단]
얘랑 어울릴 법한 걸 골랐어...
[아뿔싸...]
[별거 없는 이유]
어울릴 법한 걸 골랐네
[ㅇㅈ]
그러면
[일단 진행]
두 번째 올려봅시다 그러면...
그러면 일단 여기에서
[영배처럼]
겹치는 게 있으신 분들은
그걸 먼저 꺼내야 하나?
네네 겹치는 게 있...
있어? 겹치는 게 있어?
[곧 라면 꺼낼 사람]
[두 번째 재료 오픈]
하나 둘 셋
[얼음
너무 놀라서 굳어버림]
[믿고 있었던 권리다의...]
[쌈 데칼코마니]
[PO당당WER]
아니 어떻게 이걸 골랐어요~! 형
[라면, 쌈 압수]
[기본에만 충실했던 남자]
생각해 봐
야 잠깐만
내가 좋아하는 고기 뭔지 몰라?
[쥔장이 가져온 음식
돼지고기]
아 알아요~!
- 아는데?
- 소 아냐?!
[엣?!...]
[ro 큰 실망]
대실망
[미안...]
나는 늘 얘기해요
늘!!!
고기 중에 돼지고기가 맛있다
[싸늘하다...]
나도 근데 돼지가 1등이긴 한데
[Hㅏ....]
아니 뭐
[이제야 눈치챘습니다]
설마
[돼지고기 등장]
[OMG...]
[돼지고기 압수]
그러니까 지금
[결국 남은 건 김치]
[절레절레]
큰일 났네
잠깐만 설마
[불안감 엄습]
형
- 왜?
- 형 하나 남으셨죠?
[남은 재료 없음]
형 다 꺼내신 거죠?
나 다 꺼냈어 없어 이제
[소름]
설마 우리 이거 겹친다고?
아 너 뭔데에~ㅎ
[이거까지 겹치면 진짜 소름 돋을 듯]
하나 둘 셋 하면 둘이 꺼내
[설마]
잠깐만 이건 아니지~
[역정]
아니 너! 안 먹는 거를 고르지 마
하나
[쥔장이 가져온 재료는?]
둘
셋
됐다
[기쁘다 해산물 오셨네]
됐다 해산물 해산물
[십년감수]
해산물 해산물 해산물 됐어
그럼 이렇게 먹는 거야
[스윽]
오늘?
[오늘 저녁 / 김치 + 해산물 +밥]
근데 정확히
[긍정적 사고 회로]
배달 시키면 이렇게 오던데요?
[아쉽]
내가 소를 고를걸
그니까 소를 골랐어야지
소만 골랐어도 우리가 그러면
[진수성찬일 뻔(?)]
진수성찬이야
난 기본만 해!!!
[그러네...]
너희가 안 고를 법한 거...
[이렇게 티격태격해도]
맞긴 해 맞긴 해
[서로 사이좋게 하나씩 겹쳤음]
너희 라면 안 먹지?
이런 거는 내가 먹지
[미련 줄줄...]
이 정도면
한 번씩 더 가도 될 것 같아
[한 판 더?]
[진심으로 하는 말]
진짜로 이게 지금
아 근데 이런 거 있으면 국룰이 원래
[음식 걸고 게임]
뭐 걸고 게임하는 거잖아요
[굿 아이디어]
어? 그래 좋네 좋네
그런 거 하면 되지
어 그러면은
약간 그런 거 합시다 제작진이랑
책 펴서 인물 (더 많이) 나오는 거
[옛날 1박2일 감성]
그런 거 제작진이랑 해서
[재료 걸고 게임 어떤데?]
대표로 나와서 합시다
[스윽]
어떻게 받아들이시겠어요?
[빠르다]
와... 약속한 듯이 준비돼 있네
[늘 B안을 생각해 두는 효작진]
약속한 듯이 준비되어 있네
[효작진 3 vs 빅뱅 3]
그러면 세 분
[잡지 펼치기 대결]
제작진분들 중에
[1번 타자 강대성]
저 나가겠습니다
[선공]
가위바위보?
- 뭐 내실 거예요?
- 선공?
레이디퍼스트 해 드려 임마
- 먼저 하라 그래~
- 레이디 퍼스트지
[승부욕 강한 편]
뭐 내실 건데 그거에 맞춰드릴게요
- 가위
- 가위 내실 거예요 진짜로?
저는 남자예요 진짜로
[그러면 보자기...]
오케이 오케이
매너인이니까
매너인ㅋㅋㅋ
가위바위보!
[매너인..?]
[얼음]
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[웃기긴 함]
선공이니까
선공이니까~ 이긴 게 아니니까~
[매너인 선공]
가겠습니다
[긴장]
[집중 손]
됐다 이거다
펼치겠습니다
하나 둘 셋
[사람은 한 명
머리 / 몸]
한 명! 한 명!
아? 한 명이야?
[머릿수로 카운트
꽤나 아쉬운 결과]
[ㄱㅊㄱㅊ]
그래도 한 명이야
그래도 일단
[PD 턴]
[매너인 긴장]
[페이지 선택 완]
[과연 그 결과는?]
둘 셋!
[아예 사람 없음]
이겼어
[이런...]
[빅뱅 1승]
이겼다 이겼다 오케이 오케이
[재료 1개 GET]
하나 얻었고 하나 얻었고
저랑 붙으실 분?
[선배 PD 등장]
어? 핑크 대 핑크인가?
[핑크 바지와 핑크 머리의 대결]
핑핑 대결
[매너인]
선공하시죠 선공
[술렁이는 장내]
[혼자 치사한 사람이 되...]
역시 레이디 퍼스트
가겠습니다
하나 둘 셋
뭐야 뭐야
[꽤 사람이 있다?]
3명이에요?
[3명..?]
3명 3명
[딴지]
같은 사람인데요?
[재현이 3명]
같은 분이야
[반박]
머리가 3개다
머리가 3개 오케이
오케 삼두 삼두 오케이
삼두ㅋㅋㅋㅋ
3명 좀 센데?
[결코 적지 않은 숫자]
이거 긴장되네
갑니다
제발 어!!!
왜 나왔어요?
[손끝 촉이 왔다]
하나 둘 셋
어?!?!
[화들짝]
[호들갑 호들갑]
[승리 확신?]
이겼어
- 이겼어 무조건 이겼어
- 많아 많아
[친히 보여드림]
심지어 관광지야 관광지
관광지야 관광지
[돌아다니는 사람들]
인산인해예요
[광기]
이거 거의
Like 루브르박물관(?)
오케이 이겼다
[재료 1개 더 획득 / 빅뱅 2승]
이거 봐 경복궁 경복궁
- 리더 대 리더
- 오케이 리더
[마지막 판 / 리더 대결]
리더 대 리더
[집대성의 메인 PD이자]
우리 집대성의 리더
돌고래 밥을 만든 장본인
[돌고래 밥 창시자]
돌고래 밥 피디입니다 돌고래 밥 피디
이거 열었는데
돌고래 나오면 웃기겠다
[풉킥]
갈게요
[과연 몇 명이...?]
둘
- 세 명 세 명!!!
- 둘...?
거울도 쳐?
[1명 / 2명 / 3명?]
[황당]
거울도 쳐?
[효작진 일동]
머릿수!!! 머릿수!!
[쿨하게 인정]
오케이 오케이
[찜찜하지만 인정]
이것도 쳐? 오케이 오케이 3명
[부담감은 상승]
꽤 많이 나왔네
세 번째 판입니다
저 또 화보 많이 찍어봐서ㅋ
[대충 보면 감이 옵니다]
대충
[피식]
잡지를 보면
[인물 많은 페이지를 안다?]
어느 부분에
인물이 많이 들어간다를 아는군요
그니까 인물이 들어가는 건 알 수 있어도
[아무래도]
인물이 많이 들어가는 건 모르죠
[예리한데?]
그건 알 수가 없죠
그르네...
잡지의 흐름을 알 수 있는 거지
[흐름 느끼는 중?]
[문질문질]
지금 느끼고 있어
뭔가 손가락으로 느끼고 있어
[혹시]
지금 느낌이 오나요?
[그냥]
ㄱ... 긁고 있는 건데요
[그럼 그렇지~]
[손가락 운동 중(?)이었음]
손 긁는 거구나 오케이 오케이
[이제는 잡지를 펼쳐주세요]
왔습니다 과연
[신중]
잡았다 잡았다
[!?!?!?!]
- 뭐야?
- 세 명이야!?
[리더전 3명 동점]
동점이야?
- 동점이다
- 타이야?
[흥미진진]
[돌고래 쇼 같음]
마치 돌고래 쇼를 보는 거 같이
[여윽시 리더전]
지금 뭐
- 이거 우리 아냐?
- 약간 우리랑 비슷하다
[머리 화려한 우리...?]
그러니까
[촤-작]
[모델 모드 ON]
난 모자 써야겠다 그럼 이거
[짜-잔]
[이게 뭔...]
근데 진짜 우리랑 비슷한데
- 자 한 번 더 x3
- 한 번 더 한 번 더
[리더 vs 리더
재대결]
뭔가 나왔다
[아파트 / 1명]
잠깐만 아파트?
- 아파트에 누구...
- 사람 없어 x3
[혹시라도]
고개 내민 사람 없져??
[급 짜증]
설마 아파트 안에 있는 사람까지
우리가 해야 됩니까?
[그런 사람 없긴 해]
그건 아니잖아
그건 아닌데 혹시나
찍는다구 베란다에 사람 나와있구
1명 1명
[아파트 아파트 / 최종 사람 - 1명]
오케이
야
[또다시 그의 차례]
지드래곤
[수많은 화보 촬영으로]
화보를 많이 찍어서
[인물이 어디에 있는지
알 수 있다는 사람이 있다는데?]
- 데이터베이스가 그만큼 깔려있다
- 과연 그가~
인물이 많은 것까지 알 수 있을지....
자!! 이름을 불러볼까요?!
[으응...?]
[ㅋㅋㅋ]
무슨 이름을 불러야 돼
권지용
권지용 나와~!
지용아
[어떠한 롤에 굉장히 심취]
나와
[왜 이렇게까지 하시는 거예요?]
나오셨나요 그분이 나오셨나요
친구야아
나오셨나요
[1명 / 2명 / 3명]
[재료 획득
빅뱅 승리]
[세는 재미가 있을 정도]
이거는 뭐 어쩔 수 없죠
그의 말이 사실이었습니다
화보를 많이 찍어보면
인물이 많이 들어가 있는
페이지를 알 수 있따
이렇게 해서 우리가
- 3전 3승을 해서
- 우리는
[뿌듯 뿌듯]
그래서 재료를 하나씩 가져오면 돼요
근데 설마 이것도 겹치면 나가라...?
[픽업 어게인?]
아니지 이건 그냥
주셔야지 이겼자나...
[생각할수록 황당]
무한 루프입니까?
[폭발]
배고파
[슬슬 배고프실 시간이긴 해]
도르마무
또 게임하고
[나가리 없이 골라 골라]
어차피 이거 하나 살릴까 이거 살리고?
[1번 생존 재료 / 돼지고기]
이렇게
[양보]
라면 안 먹어도 돼 너희 먹고 싶은 거 해
라면 끓이시죠??
네네 좋아요!
[2번 생존 재료 / 라면]
먹을 거야 진짜?
- 채소랑 버섯 있어요
- 먹자 먹자
[쌈]
나 이거 먹구 싶...오...
[콜]
이렇게 하시죠
[고맙]
나 채소 좋아
이렇게 하겠습니다 그럼
[저녁 재료 최최최종]
삼겹살, 채소, 라면
딱 좋네
[더욱 풍부해진 저녁 식사]
깔끔하다
저희 세팅할게요
오프닝 길다?
[얼탱]
얘 아직까지 오프닝인 줄 알더라구
[이제 반 지났습니다]
오프닝 기네
[그리고 홀연히 사라지다...]
- 약간 지금 1박2일 감성이긴 하네
- 그렇죠?
[그 시절 예능 느낌 낭낭]
심지어 이 쉬는 시간이 약간 1박2일 감성
- 약간
- 세팅하는 이 시간이
[세팅 완료]
[그런데 아무리 기다리고...
기다려도...]
[오지 않는 그분]
쓰읍... 어... 지금 아마
[어디 가심?]
촬영장 이탈하신 거... ㅋㅋㅋ
[우려하던 상황 발생]
우려하던 일이
[틈을 보인 죄]
약간의 틈을 보였네요
[집 나간 용사마를 찾습니다]
[미리]
그럼 불을 좀 올려놓을까?
[고기 구우면서 기다리기로]
고기라도 살짝 올려놓을까요
어차피 구울 거?
[게임으로 지켜낸 소중한 고기]
내용물은
[불판 위에 올려줍니다]
[그렇게 말고]
원으로 이렇게 해놔야 하거든요?
아잏ㅎㅎ 각도가
[원 모양으로 배치]
이렇게
이렇게 해서
[전문가 포스]
기름이 가운데로 모일 수 있게끔~
[고기 추가]
올려놓고 어차피 자르면
[흐름 끊기지 않게 한 번에 굽기 스킬]
흐름이거든요 그렇죠? 고기는?
- 모든 건 흐름이야
- 음식은
[지글 지글]
야 기름 모인다 기름 모여
[뒤적뒤적
맛있게 구워지는 중]
그니까 사실은 지금 이렇게
[잡도리]
안 뒤적거렸으면 좋겠어
[깨갱]
밑에 붙어서
[양사마 말대로]
어차피 기름 때문에
[살짝의 웨이팅ㄱㄱ]
오케이 오케이
[후추만 뿌려두겠슴]
후추를 저도 후추를 좋아하기 때문에
여기 또 후추로!
[탈탈탈탈]
후추 뿌려야 하나요?
맞아요 저 후추를 너무 좋아해요
[후추 좋아 인간]
먹었을 때
[근데 언제까지...?]
재채...
[그의 작품]
대성이가 후추를 어느 정도 좋아하냐면
[먹었을 때 재채기 나오는 정도로 뿌림]
먹었을 때 재채기가 나와야 돼
[ㅇㅈ]
네 그래서
그 뭐죠?
켈록 켈록 켈록
[그럴 줄 알았다]
왜 나한테 와
[괴롭]
[효작진도 코틀막
후추주의보]
[Like 후추 화생방]
오셨나요?
[때마침 용사마 도착]
[나이스 타이밍]
타이밍 너무 좋아
다행히 저희가
먹기 전에!
[웃참]
[천만다행]
이탈자가 오셨습니다
[자갈 주우며 재등장]
됐다
[고기 시선 고정]
소금은 이제 딱 적당하게
어 형 지금은 아니에요?
지금 한 번 뒤집을 타이밍 아냐?
아냐? 좀 더 기다려?
[어리둥절]
누구랑 얘기해?
[오늘의 메인 솊]
영배 형 영배 형
[지금이다!]
이제! 이제 한번 뒤집을 거야
지금 뒤집어야 돼
[미친 때깔]
도랐맨
[역할 분담]
나는 디렉을 볼게
[서브 솊 / 메인 솊 / 디렉]
이야 기가 막힌다 그리고 디테일
밖에 있는 거를 안으로 넣어줍니다
[메인 솊 맘에 쏙]
역시 뭘 아시네요
- 밑으로 좀만 내려... 어어
- 좋아요
어우~ 기름이 맛있게 뭉쳤어 지금
[맛있게 구워지는 중]
모였어
[예술 같은 냄새 합격]
냄새가 예술이네
[디렉]
연기 좀 나한테 오게 해줄래?
[내가 다 맡아야징]
그거 올릴까요? 저... 김치?
[ㅇㅋ]
[치-------익]
[맛있겠다]
[김치도 야무지게 구워줍니다]
맛있겠다 기름 나와
[막간 토크 타임]
아니 이번에 제가... 그거 보셨어요?
[뭐냐면]
세븐 형하고
[구)YG 패밀리 편은 보심?]
나온 거 보셨어요?
다라 누나랑 민지랑 나온 거
[당연히]
봤지~!
너희 되게 패밀리인 척하던데?
[질투?]
[생각해 보면]
근데 우리 때까지는 패밀리쉽이 있었어
- 2NE1까지는
- 거기까지 있었지
[그 시절은 리얼 패밀리]
멤버였죠 거의
그렇죠 그렇죠
[갑자기 추억에 잠기심]
옛날에 진짜 그...
[???]
[추억]
동욱이 형이 우리 많이 데리구 놀아주셨지
[여름 - 빠지]
여름에 무조건 빠지
맞아
[밤- 피시방]
밤에는 피시방
[추억...]
좀 드셔보실래요?
[떠들다 보니 다 구워진 고기]
약간 이 정도는
잘 먹겠습니다
[전투적으로 먹을 준비]
[얻었던 재료]
쌈! 쌈 싸 드실 분 쌈 싸 드시고
이거 딱 잘 구워졌다 이거
[지용이 머거]
여기 있다
- 이거 먹어봐 너 먹어
- 형 드세요
[스윗하게 다 챙겨주고]
[양사마 한입]
- 으흠~!
- 맛있어요?
[쌈 싸서 한 입]
으흠~!
[고기 먹고]
[상추 따로 우걱우걱]
어때?
[참 신기한 방법]
[박수가 절로]
[100점 만점에 100점]
[역시 후추가 최고]
미스터 후추가이~
아니 진짜 캠핑 온 느낌나는데?
[잠시 먹방 타임 가실게요]
[우리 토크를 하며 먹어볼까요?]
아니 근데 그
월드메르디앙 앞에ㅋㅋㅋㅋ
남자 아이돌이 왔었다는데 형이 봤다 했나?
[의문의 제스처]
- 형 아니죠?
- 난 아냐
- 나긴 나야~
- 형이죠?
[사장님한테 이른 장본인]
형 맞죠?
누나ㅋㅋㅋ
[TO. 산다라박]
내가 입 열면 누나...
[꿀잼 스멜]
[썰 좀 풀어드림]
내가 본 건 아니고
- 아 형은 본 게 아냐?
- 그 상황은 일단
이제 남자 쪽도 내가 알고
- 아~~~~~
- 개인적으로~?
왜냐하면 내 기억으로는...
소개해 준 것도 난가...? 모르겠다
[어머?]
왜냐하면
[사랑의 오작교 역할?]
오작교 역할을 형이?
[프로 주선러]
오작교 많이 해
[기습]
그분 아직도 활동하세요?
[나도 궁금]
[흐음...]
[비밀]
[방송을 아는 남자]
[여윽시 20년 짬바]
[감탄]
이거 기가 막히게 뽑았다
[이게 나야]
여기서 살인미소를 날려버리네
[ㅋㅋㅋㅋ]
고개 끄덕이는 거 봐
[굉장히 뿌듯한 상태]
나는 이런 거 몸에 배
[여전히 궁금]
난 누군지 너무 궁금해 난 전혀 몰라
이런 거 보면
누나가 오해하는 게
[내 얘기를 떠들고 다녀?!]
자기 얘기를 내가 얘기하니까
[나름 억울]
애들한테도 별로 얘기를 안 해
[몰랐음]
맞아요! 우리한테 얘기 안 했어요
아 근데 지금 다라 누나의 얘기는
어떤 상황을 목격한 지디가
그거를 이제 뭐...
회사 전체에
[와전]
전체에 다 뿌렸다는 식으로~
[와전 22]
모든 사람한테 메일 보냈다
[억울]
우리가 다음날 회사 나가서 연습하고 있는데
[모두 집중]
아아아
[풉]
오늘 뉴스요~!
어제 산다라박 봤습니다
[엄청난 와전]
뭐 이런 느낌이야~
그렇게 했어야 하는데
[오해 금지]
멤버들도 모르잖아요
[멤버들한테도 말 안 했음]
나도 몰라요
그니까 지용이 형이
정보가 확실히 많긴 합니다
근데 이제 지용이 같은 경우는
없는 말은 하지 않아요
[과장]
있는 게 많이 부풀어질 뿐
[인정]
많이
없으니만 못할 정도로 살을 붙임
살을 붙이죠
아 그럼 형 그거는?
[양사마 때문에 눈물 줄줄]
다라 누나 처음 울었을 때 기억 나요?
그럼~ 그게 어떻게 기억이 안 나니~
[은근 뿌듯하신?]
옆에서 민지가
울리는 건 다 얘가 울려
[명불허전 1등]
그 당시 상황은 기억나세요?
그니까 그게 나도 생각해 보면
사실 뭐...
[인터셉트]
얘가 진짜 짓궂었어
그니까 이게...
[인터셉트 2]
얘는 그게 없어 중간이 없어
누나가 있잖아요
[누나 / 형 / 누나 / 드디어 말함]
그래~ 내가 그 얘기를 하고 싶었던 거야
내가 좋다고 했던 표현들이
남자애들이 하던 표현이었던 거지
그치 x3
[양사마식 표현]
좋다고 하면서 이렇게
다라 누나가 그거를 이렇게
적극적으로 싫다는 표현을 잘 안 하잖아
했는데 못 들은 거야 우리가
[어리둥절]
아프면
[당시 산다라박 표현]
아ㅍ... ㅇ... ㅍ...
[그리고]
너 문자 확인했어?
[전혀 모름]
누나 문자로 보내
[확인 못 함]
그래서 내가 또 그렇게 했는데 갑자기
화장실 가서 울고 오더라고...
그때부터는 그렇게 안 하지
[젠틀 가이로 재탄생]
이제 형이 그게 딱 선이구나를 느끼는 거지
배우게 된 거지
[소감?]
이 자리를 빌려서
- 감사하다는 말씀을 드리고 싶고
- 오히려
누구한테?
[To. 산다라박]
다라 누나한테
[Thank you for crying]
다라 누나한테 울어줘서
그리고!
사실은 뭐...
넘지 못한 산이 하나 있지
[세계관 최강자]
채린봉?
아 울릴까?
[킄크킄ㅋ]
근데 나는 진짜
[진지]
예순 전에는 울려야 된다고 봐
[대체 왜?]
예순?
[기적의 논리]
왜냐면 우리가 울려야
다른 사람한테 안 울어
[가족한테 혼나야 하는 법]
가족한테 혼나야 돼 혼나도
그거 알죠 형?
[팩트]
혼날 일을 한 게 없잖아
[그냥 심심했던 강대성]
아니 그러니까
[영상을 하나 보실까요?]
이거 영상을 준비했는데 우리가
영상?!
MBC였을 거야 우리 사복 입고
[??]
밥 먹다가 무대 올라간 날
그런 적이 있었어?
[논란의 영상]
시상식 참가한 날
[기억 안 남]
왜... 왜 그랬을까?
이게 근데 사복이라고?
[뽀짝한 모자]
이거는
지금 저 모자 형 거잖아요
개인, 왜냐하면 머리가 안 돼서
맞아
[그랬었나?]
그리고 우리가 막
이거 무대 하고
[근데 그때는]
저 때는
[한 벌로 여러 방송 돌던 시절]
한 옷으로 여러 방송 돌 때라서
[이상하지 않은 시절]
맞아 맞아
- 그럴 때야
- 그럴 때였어
[해명]
그니까 이거는 이게 약간
와전이 된 건데
이 무대가 정해져 있다는 걸 우리가
[감자탕 먹다가 알았음]
감자탕 먹으면서 안 거예요
[기억 또 안 남]
왜냐하면 이때는
이때의 상황을
여러분들이 좀 이해해 주시면 좋은 게
[괜히 심각]
우리가 이때는
- 시상식 때잖아
- 맞아요
[바쁘다 바빠]
스케줄이 너무 많아서
[모두가 스케줄 기억 삭제]
우리도 기억이 안 나는 거지
매니저 형도 놓쳤던 거지...
[잠깐...]
시상식을 저러고 나갔다고?
네
캠핑을 이러고 왔는데?
[믿지 않는 현실]
시상식을 저러고 나갔다고?
약간 그
[그때 당시]
다 뒤돌고 있고
[결국엔]
한 명씩 나가서 메이크업 받고 왔었어
[메컵 완료된 사람만 앞에 보기]
된 사람들만 카메라 보고
- 오!! 기억나
- 맞아 맞아 맞아
그러다가 저렇게 (무대) 올라간 거야
[이제 기억 나셨음]
그게 저거야?
저걸 거예요 아마
- 그때는 그런 일이 많았어
- 맞아요
[다음 프롬 확인]
저거 뭐야? 아~
[LA LA LA 활동 당시 속옷 띠]
나는 저거 우리 LA LA LA 우리 활동할 때
[????]
[!!!!!]
[속옷 노출]
팬티 우리가 이거 때문에 띠만 산 거
[추억-]
그거를 의외로
[의외로 모두 깜짝 놀람]
놀라더라고 사람들이
왜???
[왜냐고 물으신다면]
매 무대마다 팬티 5개를...
[준비하기 쉽지 않기 때문]
하기가 쉽지 않죠
그래서 대성이...
[ㅋㅋㅋㅋㅋ]
왜요
설마 또...
[와전]
띠만 입었다고 할 거...
[고개 푹]
띠만 둘렀다는 그거
[ㅋㅋㅋㅋ]
[벌떡]
없는 말은 형...ㅋㅋㅋ
대성이는 한 번 이렇게
어떻게 했는데 요즘 유행하는 안에 그
[이거요...?]
[낄낄낄낄]
[진절머리]
아 없는 얘기는요~!!!!
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
아 정말
[이르기]
이 정도로 살을 붙이는 거예요
이런 식이에요 이런 식
이 정도로
[진실]
분명히 팬티에 띠를 둘렀겠지
[끝까지]
수영복을 입었나?
[팬티 > 바디수트]
팬티가 이렇게 됐다라는 건
[지디의 과대 포장]
이렇게 과대 포장된 거지
[다들 아시겠죠?]
이 정도가 되는 거예요
[끝없는 와전]
바지를 내려 입고 다녔던 것도 같고
올렸는데 이렇게
아 진짜 요즘 보면 또
[요즘 아이돌 필수 소통앱 '버블']
요즘 아이돌은 버블로 많이 소통하지만
[추억의 UFO 타운]
우리 때는 유타라고 UFO 타운이었잖아요
[추억]
그쳐~!
집대성 커뮤니티에 지금 실시간으로
[집대성 UFO 타운 개최]
팬분들에게 질문을 받고
- 아 지금요??? 지금?
- 댓글을 한번 달아보는
[이제 이해]
아~ 우리한테?
[집대성 무물 OPEN]
[멤버들이 직접 달아드립니다]
[옆에서는 라면 낋이는 중]
[탐색 중]
일단
댓글이 좀 달렸어요 86개 정도
[86개...?]
그럼 아직 하지 맙시다
[우리는 8이지]
88개 달리면 합시다
[새로고침]
87개
다 왔습니다~ 다 왔습니다 과연
[예의 주시]
[까비]
89 넘어갔어요
[그만하고 ㄱㄱ]
일단 진행해 볼까요
[무물 타임 레츠고 ]
세 분은 서로 연락처 저장 뭐라고 하셨나용
[ㅋㅋ]
[이게]
궁금하다고?
이거 좋다라고 누군가가 또 답글을~
[알려드리는 게 인지상정]
진짜 볼까?
[어디 보자]
저는 정확히...!
[너도 나도 체크 중]
[눈치....]
전 지용이 형, 영배 형 이런 식으로...
[왜 자신감이 없으셔]
[그럴 줄 알았다]
기대도 안 해 넌
저도 그냥 내가 진짜 부르는...
[흐음]
아 근데 지용이는 좀 번외로
[겹쳐버림]
의외로 지용이라는 이름이 너무 많아서
[요즘 인기 이름(?)]
- 이거 요즘에 많아
- 그래서
GD
[당황]
아 GD...ㅎ
- GD는 겹치면 안 되죠
- 그렇죠 그렇죠 GD
찌디가 있긴 하지만ㅋ
[ㅋㅋㅋ]
그리고 대성이는
대성
[헷갈]
어? 대성이가 대성이인가
쟤 본명이 대성이인데
'대성이'
[화긴]
아 대성이~ 지용이 형은요?
[9라 아님]
저는 진짜로 모든 사람을
[원래는 이름 쓰는 스타일]
이렇게 이름 쓰거든요
강대성
[강조]
원래는 모든 사람을 그렇게 씁니다
하지만 멤버들은 다름
[궁금]
머져???
[나름 사랑이 넘치심]
빅뱅 강대성 동영배 하트
[오때?]
[으심]
아 지금 바꾼 거 아니죠?
아니죠~
[의심의 손짓]
전 색깔도 항상 이렇게 돼 있어요
[모함 실패]
[권죵 Pick]
각자 멤버의
[대성=파란 하트 / 태양=노란 하트]
색깔이 있습니다
[뿌듯]
유일하게 가족과 빅뱅만
[권리다의 멤버 사랑]
뭘 해놨어요
그럼 이런 식으로 댓글 남기겠습니다
[오잉]
뭐라고 남겨요
[집쭝]
GD: BIGBANG 동영배, 강대성
[모야]
나 하트 붙여
하트 붙여드려요?
너도 빅뱅 강대성이야, 그냥 강대성이 아니야~
[뭘 들으신겨]
아 저도요???
[빅뱅이시잖아요]
그리고 GD는 저거
[정정]
한글로 했어
지디
[지디]
그게 나아
[정 없잖아]
저 영어 GD는 쪼끔 너무...
[못마땅]
약간
그럴 거면 지드래곤을 쓰죠
[찰떡궁합]
그렇지
근데 이게... 맥, 맥이라 그게 없잖아
[먼 솔]
파란색 하트, 빨간색 하트...
[맥 처음 쓰시나]
Ctrl + cmd + space...
[늙크크 다 되심]
Ctrl + cmd...
space
[느~릿]
[뿅]
와우
[자존심 스크래치]
어 근데 하트가...
있어 하트라고 쳐봐 검색에 하트
하트라고 쳐봐
드래그... 한 거야...?
[초집중]
대성이 파란색
[답답 MAX]
[머 하냐...?]
이거 이렇게 하려고 했죠
[다급한 손놀림]
이거는 할 수 있습니다 이렇게 하고
[참을 인]
영배 형이
노랑
[이제 겨우 하나 답변 완료]
답글 달겠습니다
[정신 차리고
다음 질문]
서로 개인 곡 중에서 뺏고 싶은 곡 있나요?
오 역시~
[마음에 드시나 봄]
뭐 있나요?
[고민]
[태양 'Where U At']
저는 형 <Where U At>
[믿기지 아니함]
그걸요???
퍼포먼스가 너무 좋아
[역시 내 동생]
그리고
[지디 '삐딱하게']
형 <삐딱하게>
잘 어울릴 거 같아
[용사마의 고백]
저는 대성이 뺏고 싶은데요
하하하하하하하
진짜 대성이의 마음을 뺏어 보고 싶어
[이 형들이 왜 이러실까]
[넘어가]
그러면 형이
지용이 형한테 뺏고 싶은 곡은?
난 너무 많지~!
[그래?]
[고민]
지용이 수록곡들 좋아하는 거 너무 많아서
[내 수록곡?]
두 곡 있어 지금 딱 떠오르는 건
[먼데여?]
[지디 'Black']
<Black>
그거 진짜 좋아했어 그리고
[지디 '결국']
<결국>
- 지금이라고 뺏어라ㅎ
- 무디한 거
ㅎㅎ
대성이 같은 경우는 내가 그거 뺏고 싶지
사랑해 널 사랑하니까..
[갑자기 세레나데]
[대성 '웃어본다']
저는...
뺏을 거면 제가 안 줬죠
오 그쵸~!
[받아쓰기 중]
뺏을 거면 안 줬다
전 멤버들한테 다 그런 마음입니다
[멤버들만을 위한 노래]
다 모두의 노래입니다
[답변 완성]
이렇게?
[HMM]
근데 이거 이렇게 봤을 때...
너 근데...
AI야?
되게 알아듣기 힘들게 쓴 거 같은데
[머쓱]
[훈수]
이거 하고 작대기
- 한 문장으로 이어지잖아
- 작대기
[아바타 무물 중]
GD : 뺏을 거면 안 줬다
[반박]
아니 근데 온점이 있잖아요
[그래서?]
[맘대루 해라]
그냥 달고 끝내요ㅎㅋ
[본부대로]
[얼탱방구]
뒤도 안 돌아보네요?ㅎ
[문외한]
원래 봐야 되는 거예요?
[세심한 용사마]
대댓글은 안 보는 거져?
[실시간 무물은 처음이라...]
대댓글도 확인해야 돼요?
아닙니다 아닙니다
이야 근데 진짜 유타 하는 거 같아
[추억의 유타 방식]
옛날에 유타 이렇게 했거든요
옛날에도 정확히 너가 했어요
[아바타]
맞아
[닉값]
그리고 모니터도 그때는 UFO 모양이었어
어! 그게 되게 웃겼어
[유타 모니터]
동그래서
그래서 그걸 숙소 거실에 두고 이런 식으로
[멤버들과 함께 사용]
멤버들끼리 돌아가면서 했거든요
그거를 사실 좀 숙제처럼 해야 됐어요
[TMI]
계약 조건이 있어서
[마자마자]
[오해 ㄴㄴ]
안 하고 싶은 게 아니라
그때는 그걸 하려면
[2세대가 소통하는 법]
다 일 끝나고 (숙소) 온 뒤에
그걸 켜서
[그냥 좀비가 되...]
이렇게
그걸 해야
지금처럼 이렇게
바로바로 소통할 때가 아니니까
마음먹고 해야 됨
[할 말 있]
그리고 그때는!
[내 기억에]
인터넷이 이렇게 빠르지 않았어
[너 말 잘했다]
잘 안됐어요
유타를 따로 잡아야 돼
- (라인이) 따로 있었어요
- 유타 모니터 켜는데
[켜는데 jalla 오래 걸림]
켜는데 5분인가 7분 걸렸어
[무슨]
안테나 같은 게 있는데
그때는 안 나오면
[기계 뚜드려 패던 시절]
칠 때거든요
[너냐 범인이]
에러 뜨고 이러면 다시 또 해야 되고
[멤버들이랑 동시 사용 불가능]
다른 멤버가 하고 있으면 못 하고
[1숙소 1유타]
숙소에 기계가 한 개밖에 없잖아
[그랬었지]
진짜 그래서 그런
[다사다난한 2세대]
시절이었죠
[버블의 시초 유타]
그게 버블의 시초였죠 사실
[그나저나]
뭐가 전혀 업데이트가 안 된 느낌인데?
[깨닫]
아~ 이걸로 해야 된다
[바보]
정렬을 최신순으로
[으이구]
[재미있는 질문을 찾는 하이에나]
보시면
[발견]
어 저거 재미있네 저거 위에 위에
[양사마 눈에 띈 질문]
20주년 기념으로
막내 대성 오빠가 앞으로
형들에게 반말할 생각은 없나요?
[심드렁]
밑에 바로
[뿌-듯]
와 이거 질문 좋다
ㄹㅇ 궁금하네
[철벽]
전 없습니다 일단
오...~
[익숙]
대성은 없다
- 대성 없다
- 태양
[Cool]
그렇다면 어쩔 수 없다
[쏘 쿨하셔]
[권리다는?]
GD
마음대로
이게 약간 딱히 반말과 존댓말이 저희한테
- 큰 의미가 없다
- 그렇긴 해요
[자그마치 20년]
그리고 그것도 있는 거 같아
너무 오래 썼기 때문에
[편한 상태]
이게 편해
- 편한 거지
- 이게 편해요
[생각해 봄]
그리고 오히려 저는 이런 거 같아
[분석]
다른 타 그룹 막내들은
반말하고 싶은 이유가
[형들의 억눌림]
형들한테 억눌림을 많이 당한 거 같아
[얼탱]
ㅋㅎ... 억눌림?
얘가 당하겠어요?
- 그니까
- 반말하면
[꿋꿋]
동급이 되는 거 같은
그런 반항심이 있는 거 같은데
[엉아들도]
나 형이야 이런 게 없으니까
[절레절레]
그거에 대한 니즈가 없는 거지
그리고 그냥 일할 때
우리는 프로페셔널하게 했을 뿐
그래서 별로
[쐐기]
반말에 대한 니즈 없음
[글쿠나]
[돌고래 밥 하세요]
[막내부터]
저요? 감사합니다
어???
콘서트 시작 직전, 시작 직후
함성소리 들릴 때 느껴지는 감정이 궁금해요
오~
우린 절대 알 수 없는 그 기분...!
안 알랴줌
좋다 좋다 좋다ㅎ
[ㅋㅋㅋ / 뿌듯]
안 알랴로 해야겠다
[신남]
안 알랴줌
이모티콘 하나 달아줘 ㅎ
[정말 깜찍하셔]
귀여운 걸로
[VIP 놀리기에 진심]
이거?
[여긴 더 신남]
이거 말하는 거죠? 윙크
저 기분이 약간...
[아시네요]
킹받죠?
[킹받으신 분들 댓글 좀여]
[집쭝
다음 질문 갑시다]
[유심]
내일 티켓팅 해볼 생각 있으신가요?
[단호박]
아니요 전 없죠 멤버인데 왜 해요
[권력 있으시다]
난 그렇게 달아 줘, 해보고
티켓 못 구하면
[불참 예정]
콘서트 안 가겠습니다
[진짜 쓰는 중]
해보고 실패 시 공연 불참
어???
태양이가 하면 나도
[지디]
이하동문!
[그럼 나도]
뭐... 형들 따라감
[황당한 결론]
콘서트 안 하겠다는 거죠
[빅뱅 없는 빅뱅 콘]
[다음 질문 찾기]
다음
[어디 보자]
[스읍]
별로 궁금한 게 없네요?
[모야 저건]
[마음에 드는 질문 발견]
빅뱅 멤버들 중에
누가 제일 아재 개그 좋아하는지...
혹은 누가 제일
신박한 아재개그 잘하는지...
난 이거 계속 말하고 싶었는데
우리는
[긴장]
그냥 개그를 하는 거야
아... 저쒸가 된 거뿐
[동의?]
[PO당당WER]
어렸을 때도 저는 이런 개그를 했고요
마자 나두!
[태양 개그임]
나이 들어서 하는 게 아니야
이게 할배가 돼도 이럴 거예요
[반박]
그럼 할배개그가 있습니까?
[죽이 척척]
그러니까
[입력 중]
[그럼]
이렇게?
저 쩜은 모야
굉장히 킹받네요
ㅋㅋ
난 변한 적이 없음
[인죵]
[팀 컬러 아재개그]
얘는 진짜 변한 적이 없어
대성이는 사실 아재개그는 아니에요
[인정]
마자! 대성이는 약간 쪼끔...
현대 개그?ㅎ
[아니야]
아 약간 대성이 쪼끔...
성인 개그
[막내 놀리는 재미]
무슨 소리세요
[우기기]
왜 똑같은 거지~
아 맞지
쩝...
우리 다 성인이잖아
[마음대로 답글]
이견 없음
[잡도리]
이런 말 한 적이 없는데 뭘
[끄응]
[다음 질문 드루와]
[흐음...~]
지금 숙소 생활을
다시 한다면 어떨 것 같아요?
[HMH]
하면 하죠?
[긍정적]
예전보다 나을 거 같은데 오히려?
[꽤나 진지]
근데 숙소 많이 커야겠다
[20년차의 숙소 생활 기대합니다]
하하하
[다음 질문]
멤버가 아니라 팬이었다면
각자 누구가 최애일 것 같나요??
너 너
나 강대성
강대성
[말 돌리기]
오 이런, 이런 상상을 또 할 수 있네요
멤버여도 팬이에요-
[응원합니다]
[댓글 읽어드림]
20주년 기념
빡센 군무 보여주실 수 있나요?
빡센 군무
[진절머리]
이거 어떻게 생각하세요 진짜?
- 뭐 못 할 거 있습니까 저희?
- 그러니까
보여드려요?
화나네
아이돌분들이나 우리 동종업계!
[힘숨찐?]
누가 못 해서 안 하나
[빅뱅 칼군무 아니다]
웃음 코드로 하는 거까지 이해해요
춤도 안 추는 자식들이
[너네 뭐 되?]
왜 우리한테 춤을 뭐라 하는 거야?
[우리가...?]
댓글로
기본 스텝 알아???
[파닥파닥]
이거 배웠냐고
이 자식들아
[이건 뭐야?ㅋㅋㅋ]
[꿀렁~ 꿀렁~]
이거 배웠냐고 이거
[취향 저격]
이거 배웠냐 이 자식들아
[강대성의 장기자랑쇼]
배웠냐고
[광기]
이거 배웠냐고
[잘한다 우리 막내]
정석으로 배워서
[진정 완 / 빅뱅에게 칼군무를 묻다]
농담이고 어떻게 생각하세요?
못해서 안 한다고 하기에는
[얼탱]
아 그니까 이게
[지디 피셜]
우리는 너무 다 했다
[리슨]
오케이 다 양보해서!
[칼군무]
뭐 인, 인정합니다
하지만!
[태양 피셜]
빡세게 안 한 적 없다
[옳소]
그럼요
우리는 매 무대,
마지막 무대인 거처럼 매번 했고!
이게...
[칼이 무딘 게 아님]
무딘 게 아니라고요
일식도, 중식도, 커터칼
이런 식으로 봐주세요
[3인 3칼]
이렇게 봐주세요
중요한 건 여기서 저희는
총잡이에요
[그렇긴 하지]
뱅뱅뱅이니까
[본 투 비 총잡이]
칼을 쓸 필요가 없습니다
[마지막 무물]
이번 빅뱅 콘서트 스포해주세요
[음]
우리 공연 스포?
스포...?
[안 알랴줌]
3일 남았는데 와서 보시지
근데 약간 뭐라 그러죠,
굳이 스포... 긍까 전체적으로
[스포 1]
빅뱅 역사를 되돌아볼 수 있다
[인정]
안 짚어보기도 뭐함
[20주년인데]
[빅뱅]
역사 공부하러 오시는 거죠~
[스포 2]
유명한 노래만 하지 않는다
[거기까지]
말을 아끼겠습니다 그냥
와서 보십시오
[티케팅 성공하신 분들 축하드려요]
말도 아끼고 춤도 아낍니다
저희가 따로
20주년이라고 준비한 게 있어요
[모지???]
진짜? 오케이 오케이
오오~!
[케이크 준비했습니다]
감사합니다
[말넘심]
환갑 잔치 같아
- 우와!!!
- 흑백요리사 느낌
[궁금]
왜 앞에 왜?
이게 앞에 보여드릴까요?
[반응 폭발]
[열심히 준비한]
이거 누가 하신 거예요?
[빅뱅 20주년 기념 케이크]
감사합니다
20년 축하합니다~
사랑하는 우리 형님들
20주년 축하합니다
[경) 빅뱅 성인됨 (축]
[초는 불어야지]
하나 둘 셋
[축하드립니다]
[부끄]
[감회가 새롭]
또 10년 후에 봐야겠네요ㅎ
[왜 포기하세여]
그때까지 집대성이 있을지...
10년 후에는 탈색 안 하셔도 되죠?
[일명 새치]
그럼요 자연 탈색이 되어 있을 건데
그때는 아마
[현실]
탈모가 와  있을 거 같습니다
우리 준비를 또 많이 해주셨는데
어우 과분합니다~
진짜 매번 감사드리고 진짜...
이렇게 시간 내주신 형님들도 감사드리고
[급관심]
많이 작네?
작아요 그래서 계속 앉아 있었어요
[집에 가고 싶다 / 네니오]
그렇네
[관찰]
몸이 큰 거 아니야?
[앙탈]
아니요 몸 작아요
[훅 들어온 막내의 앙탈]
[너무 좋아하신다]
졸리니까 대성이 빨리 보냅시다
[현재 시각: 11pm]
집주인이 졸려요
우리 애기가 졸려
어뜨케...
뭘 어뜨케 자~ 가서
[민망]
[냅다 엔딩]
집대성
[토스]
마지막 정리해 주시죠
[엔딩 MC]
아이 뭐 네, 20주년
20년이란 긴 시간 동안
이렇게 많이 사랑해 주시고
응원해 주셔서 저희가 이렇게
[의미가 남다른 해]
의미 있는 해를 맞이한 거 같습니다
뭐 여러 가지 20주년을 맞이해서 해봤는데
[MC 포기]
모르겠슴다...
[안 질리시나 봐]
기승전 3행시죠
[뜨헉]
[여유만만]
집대성 해? 강대성 해?
[제시어: 스무 살]
스무 살
[냅다 삼행시 시작]
시작
[다가올 앞날 걱정]
스로 해?
[스]
스타 중의 스타
[좀 치네?]
[외계어 남발]
[뿌듯]
무
한 명씩 하는 거야?
[단단히 오해]
본인이 하겠다고 한 거 아니었어?
[셋이서 하는 거랍니다]
이렇게 하는 거예요
[너무 놀랐죵]
솔찬히 놀랐네
전혀 생각 안 하고 있었는데?
[나도?]
엇, 자, 자 다시
한 번만 다시...!
[황당]
[다시 하는 게 무슨 의미?]
너무 당황했어요
무~ 궁~ 화
[촬영장에 울려 퍼지는 애국가]
대한 사람~
대한으로~
[앞이 캄캄]
길이 보전하세
[난장판]
...ㅎ
[ㅎㅎ]
[끝]
[스: 스타 중의 스타]
[무: 무궁화 삼천리 화려강산
대한 사람 대한으로 길이 보전하세]
[예상 범위 한참 밖]
지금 애국가가 나왔습니다?
[초긴장
대망의 쥔장 차례]
살다 보니.....
이런 날을 또
맞이하게 되네요호
[고개를 못 드는 형님들]
함께해 주신 분들 모두 감사드리고
저희 앞으로!
열심히!
정진하는 빅뱅 되도록 노력하겠습니다
20주년 축하해주신 모든 분들
감사하고 사랑합니다
모두 감사합니다
[부끄]
뭐 이런 식으로?
내가 너무 맥락이 없었나?
[이제 와서 뭔 걱정]
너 맥락 원래 없어~
[이제 헤어져야 할 시간]
안녕
고생하셨습니다
수고하셨습니다
[2026.08.16]
집대성
[빅뱅 20주년 캠핑]
그 집이 내 집였어야 해
[-The End-]
[집장인들 주목]
[들을 준비 완료]
[집대성 공지 있습니다]
그리고 공지가
[집장인들의 바람직한 자세]
공지가 하나 있습니다
아무래도 이제 8월부터
투어를 시작하게 되면
매주 촬영이 쉽지 않아요
집을 본의 아니게
[잠시 비게 될 집대성]
비워둬야 됩니다
그래서 저희가 마냥 비워둘 수는 없어서
[빈집대성]
빈집대성이라는
에- 기획을 해서
빈집을 잘! 채워줄
[세입자 절찬리 모집 중]
모집하고 있습니다
그래서 많은 기획사에서
연락을 주시면 감사하겠고
그리고 팬분들도 아 우리 정말!
내 최애가 알려졌으면 좋겠다?
댓글 남겨주세요
빈집대성으로 초대하겠습니다
아...ㅎ
잘 부탁드립니다아 빈집대성~!
[시그니처 포즈]
이거, 이거, 이겁니다
빈집대성
[빈집대성 잘 부탁드림]
[급 궁금]
빈집을 채우니까
그 사람은 이름을 뭐라 해?
강도야?
[세입자입니다만]
세입자 세입자
원빈 친구가 하면 되겠네
'빈'이자나ㅎㅎ
[환영]
에 원빈 씨도 괜찮고~
[누구든 환영합니다]
원빈 형님도 괜찮고
다 빈 자 들어가는 사람들로 해
[빅뱅 월드 투어를 응원하며]
원빈
[저희는 빈집대성으로 찾아오겠습니다]
빈지노
[돌고래 밥]